Repository: secretflow/kuscia
Catalog: docs/locales/*/LC_MESSAGES/reference/apis/datamesh/datacrud_*.po
Languages: cn

source: DataMesh 数据读写
cn: DataMesh Data Read and Write

source: Kuscia DataMesh 提供了基于 gRRC 的数据读写操作，实现了 Arrow Flight 提供的标准的数据服务接口，您可以通过初始化一个 Flight Client 来发起数据的请求。
cn: Kuscia DataMesh provides data read and write operations based on gRRC, implementing the standard data service interface provided by Arrow Flight. You can initiate data requests by initializing a Flight Client.

source: 如何通过Arrow Flight访问DataMesh
cn: How to Access DataMesh via Arrow Flight

source: FlightServiceClient 是 Apache Arrow Flight 框架中客户端的主要接口，它提供了一系列的方法来与 Flight 服务交互，例如获取数据集信息、上传和下载数据等。在本例中，使用 Go 语言展示如何使用 `flight.FlightServiceClient`。
cn: FlightServiceClient is the main interface for clients in the Apache Arrow Flight framework. It provides a series of methods for interacting with the Flight service, such as retrieving dataset information, uploading, and downloading data. In this example, we demonstrate how to use `flight.FlightServiceClient` in Go.

source: 要使用 FlightServiceClient，您需要先建立一个与 Flight 服务端的 gRPC 连接，然后通过这个连接创建一个 FlightServiceClient 实例。
cn: To use FlightServiceClient, you first need to establish a gRPC connection with the Flight server, and then create a FlightServiceClient instance through this connection.

source: 查询数据
cn: Query Data

source: 上传数据
cn: Upload Data

source: DataMesh 支持的数据服务
cn: Data Services Supported by DataMesh

source: DataMesh 当前仅支持以下查询能力:
cn: Currently, DataMesh only supports the following query capabilities:

source: 注意事项
cn: Reminders

source: 在使用 DataMesh（DataProxy）向支持的各种类型的数据源进行输出时，如果目标文件/表不存在，会<span style="color: red;">自动创建</span>。如果输出目标已经存在，均会尝试进行<span style="color: red;">文件覆盖</span> ，具体来说
cn: When using DataMesh (DataProxy) to output to various supported data sources, if the target file/table does not exist, it will be <span style="color: red;">automatically created</span>. If the target already exists, it will attempt <span style="color: red;">file overwrite</span>. Specifically:

source: **localfs**：打开输出文件时进行清空。如果目标目录不存在，会自动逐层创建。
cn: **localfs**: The output file is cleared when opened. If the target directory does not exist, it will be automatically created layer by layer.

source: **OSS**：直接上传文件。需配置**OSS**为允许自动创建目录、允许文件覆盖。
cn: **OSS**: The file is directly uploaded. **OSS** must be configured to allow automatic directory creation and file overwriting.

source: **MySQL**：尝试 `DROP IF EXISTS` ，并重新创建表。 如果 `DROP` 失败，继续尝试 `DELETE` 全表。仍失败则返回报错，退出存储。因此建议为 MySQL 配置 `CREATE / INSERT / SELECT / DROP` 权限。如果不能提供 `DROP` 权限，至少需具备 `DELETE` 权限。但注意此时清表速度将会下降。
cn: **MySQL**: Attempts `DROP IF EXISTS` and recreates the table.If `DROP` fails, it attempts `DELETE` on the entire table. If that also fails, an error is returned, and storage exits.It is recommended to configure **MySQL** with `CREATE / INSERT / SELECT / DROP` permissions. If `DROP` permission cannot be granted, at least `DELETE` permission is required. However, note that clearing the table will be slower in this case.

source: **ODPS**: 经过 DataProxy 服务代理实现
cn: **ODPS**: Implemented via the DataProxy service

source: 读取数据时，需确保提供的 AK/SK 具备表的读取权限（没有 `Download` 权限只能查询低于 1W 行的数据）。
cn: When reading data, ensure that the provided AK/SK has read permissions for the table. Without `Download` permission, only up to 10,000 rows of data can be queried.

source: 写入数据时，需确保提供的 AK/SK 具备表的覆盖写权限；如果需要 DataProxy 自行建表，需确保具备创建表的权限。
cn: When writing data, ensure that the provided AK/SK has overwrite write permissions for the table. If DataProxy needs to create tables, ensure that it has table creation permissions.

source: 写入数据时，若表不存在，将创建表（表结构按照 DomainData 的信息来创建）；若任务配置输出信息中包含分区信息，将创建分区表，并创建分区（分区字段类型断言为字符串类型）。
cn: When writing data, if the table does not exist, it will be created based on the structure of DomainData. If the task configuration includes partition information, a partitioned table will be created, along with partitions (partition fields are asserted as string type).

source: 写入数据时，若表已存在，任务输出的分区不存在时，将按照任务配置中输出的分区信息创建分区，需保证分区信息正确并可正常创建，若创建失败，将导致失败报错。
cn: When writing data, if the table exists but the output partition does not, it will be created based on the task configuration. Ensure that the partition information is correct and can be successfully created; otherwise, an error will occur.

source: 写入数据时将采用覆盖写（普通表将覆盖整个表，分区表将覆盖分区）。
cn: When writing data, overwrite mode is used (regular tables will be completely overwritten, and partitioned tables will overwrite partitions).
